好，来看这个第18题来，求二重积分。
17题我们讲了，对不对？
是吧？
18题求二重积分，来，计算这个。
I 等于第 Y 方减 X DX DY 是吧？
见这个啊，见这个。
这个 D 是由这几个构成的。
D 是由，首先我们关，重点关注这个啊，D D 是由。
有哪个呢？
有那个 y 等于零。
嗯。
Y 等于零，Y 等于一。
啊，Y 等于零，这是 Y 等于零是吧？
Y 等于一。
哎对。
然后 x 等于负一。
X 等于一。
构成了一个啥？
这是一个什么的呀？
是不是一个长方形的？
嗯。
这是一个围成的长方形，你看这个长方形区域有没有对称线？
有没有？
有，OK，好。
那么这个函数函数的重点在哪里呢？
重点把这个截值给干掉。
那么今天干掉就要讨论一个问题，y 的平方大于 x 和 y 的平方小于 x 两种情况对不对？
好，那么我们怎么做呢？
首先做 y 的平方怎样？
等于 X Y 偏等于 X 是啥？
是哪个线？
是抛物线。
这是几啊？
一，是不过这两个点，这个抛物线看到没？
y 等于 x 是不是这个抛物线？
啊？
好，那么现在我们看，大于是哪一部分？
你看哪一个？
你如果看左右，你就看 X。
你看上下，你就看 Y 如果我看 X 大家看到没？
X 应该小，看到吗？
X 小是左边右边？
这个线上的是相等的，那这个线的左边右边比较小，X 小。
是不是左侧？
是不左侧？
在这个心里左侧就是这个，看到吗？
如果我看 y y看什么？
外看上下那就这个，以这个姓，这个姓的什么方？
上方和这个姓的什么方？
这个姓的什么方呢？
这个姓，以这个姓为标准，这是这个姓的什么方？
这是这个线的什么方？
下方。
那这是什么方？
上方。
所以在外面，看到吗？
你怎么看都可以，但是你看规矩，OK？
X看左右，Y看上下。
这不是永远永亘不变的，OK？
因此这个区域是哪个区啊？
是这个区域的，叫第一。
而这是哪个区域？
是不第二？
因此这个积分要首先去绝对值，划分几个区域？
两个区域。
这个这个方法一定学会啊，这是绝对值处理的一个标准方法。
所以这个积分 i 就等于第一积分。
y 方减去 x dxdy 再加上第二上的积分，y 方减 x dxdy。
好，下面就开始取值的是，第一第一这个是满足这个条件的。
因为它是什么号？
正号，所以它就是 Y 方减 X D X D Y。
加上加上第二，这这个是满足这个条件的，看到吗？
它是大容量小容量？
小于你小于你就反过来，x 减啥？
y 方，dx dy 各算各的，ok？
这这这就这一步，就这一步，啥都没有。
下面就开始。
吃面包了，明白不？
下面开始吃面包，明白不？
怎么吃啊？
哎，这个区域怎么吃啊？
是不是这样横着吃啊？
先找学历范围。
y 的范围 y 的范围0~几？
一一刀子下去，这样写啊。
y 是为什么？
已知，用 y 把这两个点求出来的。
这个 X 是几？
负一。
是 Y 方。
好，函数动不动？
函数照抄。
然后一刀子下去就完了，这个积分。
先对 x 积分，再对 y 积分。
那这个这个怎么切？
这个横切、纵切，是不是都可以啊？
横切、横切，那就是左是它，右是它，看到吗？
纵切怎么切？
是不是这样切？
下是它，是不上是它？
看懂吧？
横切纵切都可以，这个这第二个，这个区域横切纵切都可以，没问题吧？
剩下的会算不会，OK，下去算一算啊。
这个最关键的这个地方截的值怎么处理？
就就这个，不要分区，听到没？
就这个啊，截止啊。
好，第这个第19题。
19题19题说什么的呀？
看到看到这几个字没？
最什么？
最大值、最小值。
那这题就两个问题啊，第一个问题啥？
这个这是两个定义，要不然什么值啊？
条件什么值？
条件极值一个什么？
无条件极值。
是吧？
这两个题目呢？
它不是考这个，条件极值怎么做？
拉格朗日什么法？
乘数法，是不是拉格朗日函数啊？
无条件极值直接求什么导？
偏 p u 偏 x 偏 f 偏 x 等于0，偏 f 偏 y 等于0。
找到什么点？
驻点。
把这个流程走一遍，牢记背一遍，先把流程背一遍，再针对具体题目来算一遍，OK？
先把流程框架背一遍啊，然后干啥？
助理在办件什么？
判断 A 等于谁？
是不 A 等于它？
B 等于什么？
偏 f 偏 x 偏 y C 等于偏 f 偏 y 是不是这个？
嗯，看到没？
好，来我们看这个题，它是啥？
它说 Z 等于，看一下，Z 等于 X 方加上 Y 方加上二 X Y。
减2X，是不是这个？
你看到，在什么什么上，这是什么值啊？
条件极值嘛，你看着嘛。
调节机制嘛，看懂吗？
看懂题目不？
在什么条件下？
在 X 方加上 Y 方。
小于等于几？
一的条件下得什么值？
这一支，哎，问一下，这一支去哪里啊？
最支出的两个地方哪两个地方？
这个是个什么东西？
看清楚啊，他这个题把两个条件都考了啊。
这个是个啥嘞？
他是这个东西嘞，在小于等于这个区域里面，看到吗？
包含什么界？
包含边界包含边界。
我们这里出在什么地方？
问一下。
这里出了两个地方，一个是什么？
偏导等于几？
0。
什么点？
柱顶，第二个什么顶？
第二个是边界上。
好，这里出两个地方，拼到等于0和和边界，因为这个没有不可导点啊，没有不导。
因此它的做法怎么做？
好，来。
第一步第一步计算边界上的啊，就是在什么找嘞？
在这个上面找，边界上的最大值找出来。
那么这个时候我们的目标是谁呢？
目标看清楚，目标是 Z 等于 X 方加上 Y 方加上二 X Y 减去二 X。
那么在哪里找呢？
条件就是啥？
x 方加上 y 方等于一，这个在什么上找？
边界上，看到吗？
嗯，记着，第一步在边界上找，OK？
记着，边上，那这是什么极值点？
再看一下，这是哪种？
什么调节机制啊？
而且你看了，x 方加 y 方等于一，那这个就等于一，看到吗？
是不是等于一啊？
因此这个题目就可以简化。
因此目标函数拉格朗日函数 L 就等于谁？
这是几？
加上2 x y 减去2 x 这是什么函数？
目标函数，看了吗？
加上那么大的什么呢呀？
是不是条件？
还记得吧？
条件怎么写？
是把这个一移过来。
这个写法呀，对，规律写法啊，对，标准写法。
OK，下面开始来，下就开，下就开始具体操作了啊，下面就开始具体操作，背一背，听到没？
背一背，把你们的把你们智商恢复一下，背一背啊，听见没？
这都不难，真不难，这个东西不会很难。
来，第一步干啥？
L X 对 X 求导，来。
2Y-2加上2那么大X是不是等于0？
好，L 第二步，L Y 对外求导。
2X 加上2那么的Y 等于0。
第三个对那么的求导，条件在线，调一次，为什么等于0？
你看啊，X 方加上Y 方减去1等于0。
减去一等于零，就是这个条件在线，看到吗？
所以为什么要移过来？
现在看得懂不？
如果你不移过来，就是 X 去方加 Y 方了，那就不是这个条件了，看到吗？
这条件在线，看到没？
三个东西啊，看看清楚不？
来，开始怎么求？
高点来求，怎么求啊？
你这个这这个这个先把2给它干掉的，再把那边的算出来的，那边算出来把带进去就完了，是吧？
这个怎么求啊？
来。
它是 y 减一就等于那么，y 减一加上那么的 x 等于零，是不这个？
第二个是谁？
x 加上那么打 y 等于零，是不是等于零？
啊，你把这个移一下呢？
负的负的两个式子一除不就完了吗？
然后尸体一除，那么不就消失了？
那就是 y 减一除以 x 等于 x 谁？
在这一层的是吧？
x 方就等于 y 方减 y 再把这个式子联联合起来。
X 方等于几？
预警外发啊。
对，它不它是不是像什么关系啊？
相当于消元法吧？
是消元法？
就是消元法，看到没？
外散出来没？
我算着没？
那 Y 方减 Y 就等于一减 Y 方，2 Y 方减 Y 减1等于0，2 Y Y 负一一，是不是这个？
Y 等于一得到，得 y 等于10，x 等于，过程就不写了啊，不要你看过程，OK？
y 等于10，y 等于10，x 等于几啊？
带起来。
Y 等于一。
y 等于一，x 等于几？
0是吧？
好，y 等于几啊？
负1/2时，x 等于几？
负1/2带进来，1/4加上1/2，四四分之四分之几啊？
3/4，3/4开方，正负二分之根号三。
正负3/4是吧？
啊，就这，OK，得几个点？
几个点？
是不三个点？
好，把这三个点的谁算出来？
把三个点的，你求它的最值嘛，把这算出来，是吧？
这算出来，好，这此时 z 第一个是，它是它是几啊？
是一，这是几啊？
一，这是零，这是零，答案是几？
一。
算的一个值，它一个值，再把这个值算出来，Z2。
二分之一带进去呢，这是这是这是一，这是这是负1/2，这是二分之3/4是吧？
那sqrt(3)/4，把它算出来呗。
好，这个就算出来，再把这个负的也算出来，是不三个值啊？
好。
好，这是算的什么东西啊？
边界内部。
边界内部，边界，再算内部，内部怎么算？
好，内部这个条件就去掉了，因为小于号你不能用，直接对它求什么？
找内部的什么点？
驻点，找内部的驻点。
那再求偏导，偏 z 偏 x 它等于2X，2X加上2Y等于0，OK？
哦，这里还减个2等于0。
偏 z 偏谁？
偏 y 下面找什么部啊？
这找内部啊，内部就没有条件了。
内部这个条件就等号就不能用了。
OK，偏 z 偏 y 偏 z 偏 y 等于2Y 加上2X 它等于0。
是的呢。
啊，这个这个等于0，这个等于0，有没有解？
发现没？
这是矛盾的。
是矛盾的，有没有解？
无解。
好了，无解。
答案出来没？
在这里找最大和什么？
最小就完了，明白不？
明白意思吧？
这个无解，看到吗？
也就是也就是说在这个原理什么部？
在原理这个这个内部是没有没有没有驻点的，看到没有？
没有驻点就不会出现最值。
OK？
听懂意思不？
听懂我啥意思不？
在原来内部没有驻点，没有没有驻点就没有最值。
好，看见这个没？
那个外外部有没有？
外部有这三个值，找最大最小，算一下。
好，看着这个这个题呢，把两个知识都考了一下啊，都考了一下。
这个等号和不等号要分离，听到没？
好，来第二题我们说一下，下课休息啊，来看第二题。
第二题第二题这是个纸，这是个傻瓜题目啦。
那合呗。
他要求啥？
1加上西格玛 n 等于从一开始。
一开始到无穷。
负一的 n 次方，2N X 的2NX在谁之间？
-1和1之间。
它的和，看到这个和，看到没？
和，首先第一步求和啊。
后面再看到这个字叫啥？
什么值？
极值啊，极值怎么算？
求偏导啊，先把和求出来对不对？
来，看到和，这是分母分子啊。
分母分母是干啥？
这这这两个题目啊，一个分子一个分母嘛。
如果分子是怎么做？
还记得吧？
就这个式子里。
分子。
积分把这个分子干掉呢。
分母怎么做？
求导呢？
但注意这两个相同啊，你怎么把它变得相同？
听到没？
求导，你这个正好不是同的吧？
因此干啥？
先把这个式子，整个，我想求导，在干啥？
在这边截回去不就是了。
听懂意思吧？
这这这啥题？
两个题题啊，你不管怎么做，两个题目，OK？
这就要么就背公式，要么就背公式直接套。
因此假设它等于谁？
SX，那么它的导数，来，它的导数，这个没有啦。
这个西格玛照写，N 等于一到无穷，负一的 N 次方照写。
这个导数是几？
是不是这个？
这是什么东西知道吧？
这个等比数列公式知不知道？
首项是几？
首相。
首相 n 取一带进去，n 取一，这是几？
负一，这是几？
二的几？
x 几次方？
一次方。
所以首项是几？
首项是负 x 是吧？
公比是几？
他几个一跳？
是不是两个一跳？
公比是几？
正负交错吧？
是不是他？
公比是负 x 平方吧？
什么叫公比知不知道啊？
就 n 取一的时候， n 取二的时候，两个一除就是了嘛。
工笔吗？
再把这个干啥？
干啥？
就回去啦？
看到这个做法没？
死东西，标准的死东西。
做做两个题就够了，做第三个题如果再做不会，那那就没办法了，那就只能说一件事，你啥都不记得，知道吧？
那只能这么说。
这个积分会积吧？
那个什么号？
了，所以答案是负的二分之一，ln 一加 x 平方，再加 C 对。
好，这个 c 怎么求呢？
看了，来。
它是它，来定值。
令 x 等于几啊？
令 x 等于0，那整个就就0了，这是几啊？
这是一。
当 x 等于0的时候，它等于几？
一。
那 c 是几？
当 X 等于零，两边相等的。
当 X 等于0的时候，这个是不是0呢？
是几？
一，那这个应该等于几？
一，而0带进来，所以 c 是几？
一，就它，OK。
好。
看， F 这就是 F X。
好，再极值怎么做啊？
是不求导啊？
极致是不是求导？
其实你极致根本就不需要做做的，你发现问题啊，这个函数你看了，这个函数是个什么函数？
这个这个是个增函数嘞，在在在在您的政务群是增函，在这个范围内。
它这个偶函数，我们只看你，只看哪个？
只看这一半，你，我就知道，在这一半内，这是个什么函数？
这是个什么函数？
不知道，这是增吧？
诺是个什么函数？
这个针吧，内针外针是不是针呢？
那个负1/2是什么？
是什么？
大声说。
减，加个1有没有影响？
所以它整个是单调什么函数？
对，您的政务群是单立紧吧？
而这是个什么函数？
这是不是个偶函数？
偶函数关于谁对称？
那它是紧的呢？
所以最大值取几啊？
x 取0的时候是不是极值啊？
其他的有没有没有，其他的边界不能取到极值看嘛？
所以只有极什么值啊？
一大纸做呢，我不我就不不求导，我也知道。
用高中知识也可以做出来，看那意思不？
嗯，看那意思不？
用高中的单调性也可以做出来，因为这其实跟单调性有关系嘛。
好，看看看看，这题目都要一定要会啊，听见没？
一定一定要会，因为已经那个了，关系。